# CSS

[TOC]

## 在CSS中调整大小

### 使用px

最基础的大小调整单位

### 使用百分比

百分比是长度单位，常常可与长度互换。当使用百分比时，需要清楚它是什么东西的百分比。对于一个处于另外一个容器当中的盒子，如果给予了子盒子一个百分比作为宽度，那么它指的是**父容器**宽度的百分比

#### 把百分比作为内外边距

使用百分比作为元素margin或padding的单位时，值是以包含块的**内联尺寸**进行计算的，也就是元素的**水平宽度**。假设所有的外边距或填充都是宽度的 10%。使用百分比作为元素外边距或填充的单位时，我们将得到一个相同尺寸的外边距或填充。

### min- 和 max- 尺寸

除了让万物都有一个确定的大小以外，我们可以让 CSS 给定一个元素的最大或最小尺寸。如果你有一个包含了变化容量的内容的盒子，而且你总是想让它**至少**有个确定的高度，你应该给它设置一个 min-height 属性。盒子就会一直保持大于这个最小高度，但是如果有比这个盒子在最小高度状态下所能容纳的更多内容，那么盒子就会变大。

**max-width** 的常见用法为，在没有足够空间以原有宽度展示图像时，让图像缩小，同时确保它们不会比这一宽度大。

作为示例，如果你设定一个图像的属性为 `width: 100%`，而且它的原始宽度小于容器，图像会被强制拉伸以变大，看起来像素更加明显。如果它的原始宽度大于容器，它则会溢出。两种情形都不是你想要看到的。

如果你使用了 `max-width: 100%`，那么图像可以变得比原始尺寸更小，但是不会大于原始尺寸的 100%。

### 视口单位

视口，即在浏览器中看到的部分页面，也是有尺寸的。在 CSS 中，我们有与视口尺寸相关的度量单位，即意为视口宽度的 `vw` 单位，以及意为视口高度的 `vh` 单位。使用这些单位，你可以把一些东西做得随用户的视口改变大小。

在设计中，根据视口改变物件的大小是很有用的。例如，如果想要在其他内容之前，有一个充满整个视口的视觉宣传段落，让页面的那个部分有 100vh 高的话，会把剩下的内容推到视口的下面，只有向下滚动文档的时候它们才会出现。



## 背景与边框

### 背景图像

`background-image` 属性可以在一个元素的背景中显示一个图像

默认情况下，大图不会缩小以适应盒子，因此我们只能看到它的一个小角，而小图则是平铺以填充方框



### 控制背景平铺行为

`background-repeat` 属性用于控制图像的平铺行为。可用的值是：

- `no-repeat`——阻止背景重复平铺。
- `repeat-x`——仅水平方向上重复平铺。
- `repeat-y`——仅垂直方向上重复平铺。
- `repeat`——默认值，在水平和垂直两个方向重复平铺。



### 调整背景图像的大小

如有一个很大的图像），由于它比作为背景的元素大，所以最后被裁剪掉了。在这种情况下，我们可以使用 `background-size`属性，它可以设置`长度`或`百分比`值，来调整图像的大小以适应背景。

也可以使用关键字：

- `cover`：浏览器将使图像足够大，使它完全覆盖了盒子区域，同时仍然保持其宽高比。在这种情况下，图像的部分区域可能会跳出盒子外。
- `contain`：浏览器会将图像调整到适合框内的尺寸。在这种情况下，如果图像的长宽比与盒子的长宽比不同，你可能会在图像的两边或顶部和底部出现空隙。



### 背景图像定位

`background-position`属性允许你选择背景图片出现在它所应用的盒子上的位置。这使用了一个坐标系统，其中方框的左上角是 `(0,0)`，方框沿水平（`x`）和垂直（`y`）轴定位。

可以使用像 `top` 和 `right` 这样的关键字

